KEPADA AMITABH
Bu…
Suatu saat nanti, Devi akan pergi ke India
untuk menemui Ayah.
Ya.
Kalau Devi nanti ke India,
Ibu akan titip surat untuk Ayah.
Surat apa, Bu?
Untuk mengingatkan bahwa Devi anaknya.
Kalau Devi ketemu Ayah,
Devi akan ajak dia pulang.
Ibu suka sekali itu.
Ibu suka sekali. Ibu senang sekali.
KEPADA AMITABH BACHAN
Uli!
- Ada rombongan Haji Rhoma Irama!
- Saksikan penampilan nanti malam.
Bang Rhoma!
- Bang Rhoma!
- Penampilan Haji Rhoma Irama
- dan Soneta Group!
- Bang Rhoma!
Bang Rhoma!
Tangan sakti.
Terima kasih, Bang Rhoma.
Alhamdulillah.
Aku tidak bohong!
Sungguh, Ibu!
Tapi ayah Devi memang Amitabh Bachchan.
Anak-Anak, tenang!
Ayah Devi memang Amitabh Bachchan!
Kalian semua sirik!
Bapakku Pak Harto.
Salah!
Abang!
Devi diolok-olok lagi!
Ayahku Amitabh Bachchan. Nehi nehi.
- Nehi nehi.
- Kau gila, Devi!
Hei!
Ibunya lebih gila lagi!
Kau juga gila, Uli, sama dengan Devi!
- Gila!
Amitabh Bachchan belum pernah ke Kerinci!
Mana mungkin kau anaknya!
Jangan berani-berani!
Kabur!
Sudahlah, Devi. Jangan sedih.
Mereka sudah Uda usir.
Uli, sebaiknya kau lapor Jefri ke guru.
Biar Uda yang antar Devi pulang.
Sudahlah, Nak.
Mereka iri saja sama Devi.
Mereka menyangka Devi gila.
Kalau Devi gila,
mana mungkin Devi bisa dapat nilai bagus
di sekolah?
Guru Devi pun menyangka begitu.
Ibu ingat.
Waktu Devi masih bayi,
Ibu menggendong Devi,
Devi menunjuk-nunjuk
foto Ayah Amitabh Bachchan.
Ibu bertanya,
"Devi mau bertemu Ayah?
Ya? Mau bertemu Ayah?"
Devi mengangguk-angguk.
Devi senang.
Lalu, Ibu bilang,
"Sulit, Sayang, ketemu Ayah.
Dia sibuk syuting."
Devi merengut.
Devi sudah punya ikatan batin yang kuat
dengan Ayah sejak Devi bayi.
Jadi, bagaimana mungkin salah, Devi?
Ayah Devi memang Amitabh Bachchan.
Ibu tidak bohong?
Tidak, Devi.
Kenapa Devi jadi tidak percaya?
Pasti karena ocehan teman-teman Devi
di sekolah.
Kalau mereka tidak percaya,
mereka bukan teman-teman Devi.
Uda, jangan keras-keras!
Bruce Lee lagi mengamuk!
Ayah!
Apa?
Tolong bilang ke Uda,
jangan keras-keras.
Uli bisa menulis lagu di kamar.
Bang Rhoma tidak mau.
Dia suka di sini.
Mau Ayah yang bicara sama Bang Rhoma?
Asalamualaikum, Bang Rhoma.
Boleh tolong aku?
Boleh tolong bantu Uli
menulis lagu di kamar?
Boleh.
Bisa.
Ayo, ajari aku buat lagu.
Kapan…
Aduh, aduh, aduh…
Uda sudah tampan belum?
Uda mau ke mana?
Mau nonton Devi berlatih menari.
Dia suka kalau Uda datang.
Uli ikut!
Jangan!
Kenapa?
Nanti mengganggu saja.
Uda sudah tampan belum?
Tadi kau mengangguk!
Alhamdulillah, masih tampanan Uli.
Pinggulnya, Devi!
Angin berembus
Hati terhanyut
Nada gembira tanpa suasana
Panggil namanya
Kau pasti terlena
Lihat sosoknya
Kau yakin terpesona
Dia ada tanpa kau paksa
Dia dekat dirimu di sana
Aku pasrah terima semua
Amitabh, ini anakmu
Devi Bachchan
Sekarang kita gerak teratai, ya.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam…
- Itu Uda, ya?
- …tujuh, delapan.
Ibu, Uda selalu mengintip Devi latihan.
Masuklah, Emir.
Bagaimana kungfu Uda?
Makin bagus.
Bruce Lee yang melatih Uda.
Andai saja Devi seperti Uda.
Devi tak boleh menyesali diri.
Rasanya seperti itu.
Uda punya ide.
Mulai hari ini dan seterusnya,
sampai kita dewasa nanti,
kita harus rajin menabung.
Untuk apa?
Pergi ke India!
Uda, Ibu dan Devi baru saja selesai
berbincang soal itu.
Ya. Kita kumpul bungkus undian,
tapi Devi yang beli!
- Beli yang banyak?
- Ya, banyak!
Ibu!
Uda mau bantu Devi untuk menabung!
Untuk pergi ke India!
Uda mau menemani Devi pergi ke India.
Emir mau menemani Devi ke India?
Ya. Dari setiap uang yang Emir terima,
Emir akan menabung terus setiap sen.
Bahkan uang jajan Emir sekalipun
akan Emir tabung
untuk menemani Devi ke India.
Ibu juga akan bantu, Devi.
Terima kasih. Etek senang sekali, Emir.
Ini untuk ayahmu, ya.
Terima kasih, Etek.
Itu gulai keladi, kesukaan ayahmu.
Terima kasih, Uda.
Tapi sekarang Devi mau lanjut latihan.
Uda!
Devi mau lanjut latihan!
Etek, Emir pamit dulu, ya.
Salam buat ibumu.
Buat Uli juga, ya.
Uda!
Devi harus sungguh-sungguh
kalau Devi mau ke India.
Ya? Nanti Ibu ikut menabung buat Devi.
Sekarang Devi mau apa?
Lanjut latihan.
Sesudah itu, belajar. Ibu?
Ibu lelah, Devi.
Ibu mau istirahat dulu.
Uli.
Uda mau pergi ke India dengan Devi.
- Ke India?
- Ya.
Devi ingin sekali pergi ke India
untuk menemui ayahnya.
Dari mana uangnya?
Menabung.
Ikut undian.
Mana mungkin, Uda.
Mungkin saja.
Ikut undian hadiahnya besar!
Belum tentu menang.
Uli.
Kau jangan iri karena tak diajak.
Uli tidak pernah minta untuk diajak.
Baiklah kalau begitu.
Kau harus hentikan semua ini, Da.
Kenapa baru bicara sekarang, Uda?
Cukup sekali trauma dalam hidupku.
Tapi jangan kau bawa-bawa Devi
masuk ke duniamu itu!
Dia butuh sosok seorang ayah!
Siapa yang lebih tepat
selain Amitabh Bachchan?
Ida, kau itu bicara tidak pernah berpikir!
- Mungkin aku gila!
- Ya, kau gila.
- Ya.
- Ya, dari dulu kau memang gila!
Tapi Uda tidak pernah
mempermasalahkan itu!
Dari sejak kau datang ke sini,
Uda tidak pernah mempersalahkan itu, Ida!
Tapi kau harus tahu, kita ini pendatang!
Kau boleh gila,
tapi jangan kau bawa-bawa Devi!
Dia mau ke India!
Sampai-sampai Emir juga begitu!
Uda tidak bisa membayangkan
bagaimana kecewanya mereka nanti!
Aku sakit, Uda.
Kau harus bilang ke Devi
siapa ayahnya sebenarnya.
Tidak.
Aku tidak mau menghancurkan
kebahagiaan mereka!
Mereka itu tidak bahagia, Ida!
Mereka cuma jadi bahan olokan!
Uda tidak lihat!
Emir bahkan jadi kesatrianya, Uda!
Aku tidak akan membangunkan mereka
dari mimpi mereka!
Kau itu dari dulu memang paling sulit
untuk diajak bicara!
Uda!
Uda, bangun!
Uda mimpi!
Ya, Uda mimpi kerasukan Bruce Lee!
Uda terlampau sering berlatih.
Jadi, terbawa ke mimpi buruk.
Bukan.
Ini bukan mimpi buruk.
Sudah.
Uda mau tidur lagi.
Ibu!
Bu!
Bu.
Ibu.
Devi lapar.
Bu.
Bangun, Bu.
Bu?
Bu!
Ibu.
Ibu!
Bangun, Bu!
Bangun, Ibu.
Bangun!
Ibu!
Tiada Tuhan selain Allah.
Sudahlah. Jangan menangis.
Devi.
Ibumu menitipkan surat ini untukmu.
Simpan baik-baik, ya.
Belum cukup juga?
Belum, Paman.
Mungkin ini pertanda
untuk Devi agar menyerah.
Tidak.
Devi tidak akan menyerah.
Gadis di Kerinci ini yang seusia Devi
sudah punya dua anak.
Devi berpikir untuk menikah pun tidak!
Paman malu melihat Devi belum menikah.
Paman?
Devi tidak mau menikah
sebelum Devi bertemu ayah Devi.
Dia yang seharusnya menikahkan Devi.
Kalau tidak ada laki-laki yang kau suka
di kampung ini,
pilihlah Emir.
Atau Uli. Pilihlah.
Devi hanya mau menikah dengan laki-laki
yang mau berjuang untuk Devi.
Sudahlah, pilihlah salah satu.
Devi harus ke India, Paman.
Devi harus mencari ayah Devi.
- Hanya dia yang pantas menikahkan Devi.
- Terserah kaulah.
Terserah!
Asal
Devi menikah.
Devi lebih baik pergi. Nanti Uda curiga.
Sudah waktunya dia tahu.
Abang gila?
Uda bisa sakit hati.
Berapa lama kita harus bohong seperti ini?
Devi tidak tahu!
Tapi yang jelas,
Devi tidak mau menyakiti hati Uda.
Dia harus tahu, Devi.
Abang tidak tahan kita sembunyi-sembunyi
seperti ini terus.
Uda!
Abang mana?
Abang di sini!
Abang!
Alhamdulillah, terkumpul semua!
Masih belum cukup?
Ada yang tertangkap?
Uli lepas lagi.
Kenapa?
Tertangkap, tertangkap
Lalu, kulepas lagi
Terlepas, terlepas
Tak mungkin kutangkap lagi
Dikau kekasih
Hamba mengabdi
Dikau mahkota di hati yang pedih
Aku bingung memilih kau dan dia
Dan pasti aku bingung
Pilih cinta yang mana
Yang satu setia
Yang lain menggoda imanku
Bingung, bingung, bingung jadinya
Tertangkap, tertangkap
Sayang kulepas lagi
Terlepas, terlepas
Tak mungkin kutangkap lagi
Dikau kekasih
Hamba mengabdi
Dikau mahkota di hati yang pedih
Aku bingung memilih kau dan dia
Dan sungguh aku bingung
Pilih cinta yang mana
Hatiku terpikat oleh cinta kedua-duanya
Bingung, bingung, bingung jadinya
Benar-benar simalakama
Uda!
Uda, sudah cukup.
Uda juga.
Kita harus bikin paspor.
Devi sudah ambil formulirnya.
- Devi ambil dua?
- Tiga.
- Kenapa tiga?
- Mencoba untuk tidak putus asa
Membuka mata hatimu
Tidak ada salahnya
Abang bikin paspor juga.
Kini kuserahkan padamu
Untuk menentukan sikapmu
- Ayo bikin paspor, Uda!
- Tidak usah, Devi.
Uangnya tidak cukup.
Lagi pula, kalau bikin paspor,
Abang bisa sendiri!
Buat apa ke India
Kalau bisa ke Amerika
Mending tinggal di Indonesia
Aduh, aduh, aduh!
Aduh!
Devi!
Lebih baik Devi pergi. Nanti Uda curiga.
Biarkan dia tahu.
Abang jangan begitu.
Devi tega meninggalkan Abang sendirian
di Indonesia?
Tidak.
Devi mau Abang ikut.
Tapi…
Lebih baik Devi pergi.
Devi!
Déjà vu.
Uda yakin ke India?
Kenapa Uli bertanya itu sekarang?
Uli khawatir saja.
Uda ingatkan.
Jangan!
Uda bisa jaga Devi!
Uli tidak meragukan itu.
- Hanya saja nanti Uda…
- Uli harus ikut juga. Begitu?
Tidak.
Uda salah paham.
Ikut Uda.
Uli, ikut Uda!
Serang!
Serang Uda!
Uda!
Astagfirullahaladzim.
Ini salah!
Uli.
Jangan pernah sebut tentang India lagi!
Karena Uli tidak pernah jadi bagian itu!
Gerakanmu tidak bagus!
- Kau mau jadi pesilat?
- Mau!
- Mau?
Kenapa jarimu lima?
Jarimu dua!
- Mengerti maksudnya apa?
- Mengerti!
Satu langit, satu bumi!
Anak-Anak.
Istirahat dulu.
Uli.
Guru ingin bicara denganmu.
Di mana Emir dan Devi?
Biasanya kalian selalu sama-sama.
Mereka sudah mau berangkat ke India.
Uli tidak jadi ikut?
Tidak.
Kenapa?
Devi, ayo!
Devi!
Ya!
Sabarlah, Uda.
Abang!
Uli sudah pergi.
- Kita saja.
- Abang sudah tahu?
Mana mungkin Uli lupa.
Katanya dia akan menyusul kita ke sana.
- Ayo, nanti kita terlambat.
- Uda.
- Kita tidak akan terlambat.
- Ayo!
Sebenarnya sudah lama
Guru ingin bicara dengan Uli.
Setiap kalian latihan,
kalian selalu bicara soal India.
Tapi Uli selalu terlupakan.
Uli selalu duduk saja,
diam, tak bicara apa-apa.
Ingat?
Ingat.
- Uda sudah mulai menabung?
- Sudah.
Uda juga lagi mengumpulkan undian ini.
Kalau menang, kita bisa dapat
uang banyak untuk ke India.
Uli juga bisa mengumpulkan uang
lebih banyak daripada Uda.
Bagaimana caranya?
Uli bisa jadi calo bioskop.
Atau calo kalau Bang Rhoma mau pentas.
Mana mungkin mereka izinkan
anak kecil jadi calo.
Itu hanya untuk orang dewasa.
Tak usah, yang halal saja!
- Asal tidak mencuri.
- Uda saja!
Apa itu, Mir?
Sering kau kumpulkan bungkus-bungkusnya?
Ya, siapa tahu menang.
Sama dengan Guru.
- Betul, Guru?
- Ya.
- Emir mau?
- Mau!
Ya. Nanti ambil setelah latihan, ya.
Devi, kita bisa pergi ke India!
- Mau ke India?
- Ya, bertemu Ayah!
Amitabh Bachchan?
Ya sudah, Guru doakan kalian bisa menang.
Uli?
Kasihan Guru melihat Uli seperti itu.
Kenapa?
Karena Guru tahu
Uli sebenarnya mau ikut juga.
- Uli cinta Devi, Guru!
- Ya, Guru tahu.
Dari mana Guru tahu?
Uli kecewa melihat Emir dan Devi
mengumpulkan kertas-kertas undian itu.
- Uli sakit hati juga waktu itu, Guru.
- Nah…
Uli bisa kumpulkan kertas undian
lebih banyak daripada Emir.
Kenapa tidak?
Kau patah semangat?
Patah semangat?
Mungkin…
Uli tidak tahu.
Sebenarnya kau tidak perlu khawatir.
Sudah lama Guru ingin bicara ini.
Tapi kalian masih terlampau kecil.
Tidak tega Guru menghancurkan
mimpi kalian.
Emir dengan kungfu dan Bruce Lee-nya.
Kau dengan tanganmu dan Rhoma Irama.
Masih sakti tanganmu?
Alhamdulillah.
Masih, Guru.
Guru tahu benar siapa ayah Devi.
Siapa?
Tidak enak rasanya Abang tidak ikut.
Abang pasti marah.
Mungkin dia lupa.
Belum terlambat, Guru. Asalamualaikum.
Alaikum salam.
Satu, dua.
Ayo, Semua. Mari kita berangkat.
Ayo.
Nanti saja. Mobilnya penuh.
- Pak, bus yang berangkat ke Padang mana?
- Itu sudah mau berangkat.
Devi!
Uda, apa itu yang dipegang Abang?
Uda ada yang ketinggalan?
Sudahlah.
- Terus saja, Bang.
- Devi!
Devi!
Jangan pergi!
SINGAPURA
Sayang, ayolah.
- Sayang, kumohon.
- Aduh…
- Hei, Sayang. Ayolah.
- Aduh! Apa?
Kau tahu kalau aku tidak suka
kau masih ingat selingkuhanmu itu!
- Aku tidak ingat. Sudahlah, tolong, malu.
- Biar saja. Aku tidak suka!
Sayang, sudah, ya.
Malu dilihat banyak orang, kumohon.
Hei, biarkan semua orang tahu
kalau kau cowok bangsat
yang jadi selingkuhan
tante-tante Malaysia!
- Kapucino panas dan…
- Ya.
- Kau, Nona Kecil?
- Aku mau cokelat panas.
- Satu cokelat panas.
- Cokelat panas, oke. Aziz.
Satu kapucino panas
dan satu cokelat panas.
Oke.
Totalnya jadi 30 ringgit.
- Terima kasih.
- Oke. Terima kasih.
Devi.
Kita makan di sini saja, ya.
Sambil menunggu penerbangan ke Mumbai.
Uda belum selesai baca buku itu?
Belum.
Devi tahu…
Mumbai itu dekat ke Tibet.
Kotanya Dalai Lama.
Devi lapar sekali, Uda.
Perut Devi keroncongan.
Tadi di Padang Devi tidak makan.
Makanya sekarang kelaparan.
Sepertinya makanan di restoran ini
aman untuk perut kita.
Uda pesankan nasi lemak, ya?
Katanya, rugi kalau tidak coba
nasi lemak Malaysia.
Mumpung kita sedang transit di sini.
Devi sudah tidak sabar
bertemu dengan Ayah.
Sebentar lagi
mimpi Devi akan jadi kenyataan.
Uda harus cari ATM.
Sepertinya uang kita mulai menipis.
Bagaimana, Uli?
- Uli harus cari.
- Bagus.
Terakhir kabarnya di Jakarta.
Guru tahu Jakartanya di mana?
Tidak.
Tapi kau bisa tanyakan pada adiknya.
- Adiknya?
- Ya.
Adik ayahnya Devi, Rafli.
Kalau adiknya ada di sini,
kenapa tak pernah berhubungan sama Devi?
Dia pendiam.
Mungkin sama seperti Guru.
Tapi tidak mau membuat suasana
lebih keruh lagi.
Tenanglah. Nanti Guru kenalkan, ya.
Ya?
Sudahlah.
Halo.
Kau orang India?
Aku Devi dari Kerinci.
Aku tidak bisa bahasa India.
Dari Indonesia?
Aku kira kau orang India asli.
Gaunmu sangat bagus.
Tidak masalah.
Aku juga baru balik dari Jakarta,
dan mau pulang ke Mumbai.
Mumbai?
Aku juga mau ke sana.
Aku mau bertemu dengan Ayah.
Ayahmu orang India?
Tapi aku tidak pernah bertemu beliau
sejak aku lahir.
Ini.
Aku produser film.
Dan kebetulan juga
aku sedang ada produksi sinetron
di Jakarta.
Kalau Bapak orang film,
pasti Bapak kenal dengan ayahku.
- Siapa ayahmu?
- Amitabh Bachchan!
Aku tidak menyangka
Pak Amitabh punya anak di Indonesia.
Pak Sanjay, kenalkan,
ini udaku, Emir.
Emir.
Oke.
Aku pergi dulu.
Sampai ketemu di Mumbai.
Di sana ada nomor teleponku.
Jadi, kalau butuh bantuan,
hubungi aku saja.
Oke?
Pak Amitabh pasti rindu sekali denganmu.
Devi, itu siapa?
Kok Uda tinggal sebentar,
Devi sudah didatangi laki-laki?
Devi harus hati-hati.
Konon katanya,
orang India itu lebih berbahaya
daripada ular!
Uda.
Tidak baik berpikiran buruk terus
tentang orang.
Devi sudah tidak sabar ketemu dengan Ayah.
Allahu Akbar.
Asalamualaikum.
Aku tidak mau kasar.
- Kasar?
- Gegabah ikut campur urusan orang!
- Rafli.
- Kasarnya begitu.
Kau ini bukan tipe orang kasar.
Itu sebabnya aku tidak mau kasar.
- Pak Rafli.
- Kasarnya begitu!
Bisa bantu aku cari ayahnya Devi?
- Aku tidak mau mengasari Devi.
- Devi tidak akan merasa dikasari.
Kita malah bantu dia.
Kalau Uli yakin, aku bersedia membantu.
Uli yakin!
Insyaallah.
Kita harus cari ayahnya kalau begitu.
Kasarnya di mana ayah Devi ini?
Kita lebih baik tanya.
Kasarnya begitu, Uli.
Paham?
Minum.
- Umurnya berapa?
- Dua puluh tahun.
Maksudku, orang yang kau cari!
Tidak tahu.
Kasarnya lima puluhan.
Keluar!
- Siapa?
- Kau!
- Kenapa?
- Aku tidak bisa berpikir!
Pakai pikiran juga?
Ramalanku ilmiah.
Keluar!
Asalamualaikum.
- Kau belum menikah?
- Aku?
Kau jangan bohong.
Aku tahu kalau kau bohong.
Kasarnya belum.
Kau suka laki-laki?
Kau jangan bohong.
Aku tahu kalau kau bohong.
- Aku bukan Tuhan, tapi…
- Aku tidak suka laki-laki.
- Tapi kalau ada yang…
- Ganteng, kau sikat juga.
Kau kenal dia?
- Kasarnya.
- Dia di Tebet.
- Apa?
- Sobet brebet.
Pokoknya ada orang besar berdiri,
menunjuk, di Simpang Empat.
Nah, dia di sana.
KEDATANGAN
ANDA DI SINI
BARANG HILANG
PRODUSER EKSEKUTIF
Hai.
Selamat datang di rumahku.
Pak.
Tidak ada siapa-siapa.
Tunggu!
Ayo, kita cari penginapan yang lain saja!
Kita tidak semiskin yang Bapak kira!
Kapan petugasnya datang?
- Pak.
- Tunggu!
Uli, kasarnya kita tunggu.
- Halusnya?
- Tidak ada.
AC-nya enak?
AC?
Ya, dingin.
Mau?
Tidak, terima kasih.
Duduk.
Silakan duduk.
Hari ini juga, kita akan ketemu
sama produsernya Amitabh Bachchan.
Bisa?
Tidak ada yang susah untukku di kota ini.
Semua mudah.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Mungkin terima kasih.
Terima kasih.
Senyummu menawan.
Mungkin kau bisa juga jadi artis di sini.
Mau?
Kalau itu,
mungkin aku belum bisa.
Bahasa Inggris saja masih buta,
apalagi bahasa India.
Tapi kau pas sekali jadi orang India.
Lihat saja penampilanmu.
Tidak apa-apa.
Pas.
Terima kasih.
Dari kecil aku memang sudah pakai
pakaian ini.
Aku jadi bahan olokan,
tapi akhirnya mereka acuh.
Sini.
Lihat taman itu.
Taman yang indah.
Dan akan lebih indah lagi
jika kau berdiri di sana.
Ini rumah mantan pacar ayahmu.
- Serius?
- Ya.
Uda!
Ayo masuk! Ada Sanjay di dalam.
Mau apa dia di sana?
Ayo!
Ayo, Uda.
Ayo duduk.
Duduk, Uda.
Kalau begitu, aku urus dulu
soal pertemuan dengan Amitabh Bachchan.
Nanti kalau sudah waktunya tiba,
aku kasih tahu Devi.
Oh, ya, aku lupa!
Mungkin urus itu dulu.
Sepertinya Devi perlu bersiap-siap.
Jadi, jangan lama-lama, ya.
Ya, benar.
Aku harus siap-siap.
Yang cantik, ya.
Uda!
Jangan merengut begitu.
Uda tidak percaya dengan orang itu!
Setelah ditawarkan
tempat tinggal untuk kita?
- Dengan maksud yang tidak jelas begitu?
- Uda jangan cemburu.
Uda lihat cara pandang Devi ke dia.
Kita baru saja sampai.
Devi sudah langsung bergantung ke dia.
Lebih baik Uda pergi tenangkan diri.
Mungkin lebih baik begitu.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Sanjay.
Tempat ini…
Tempat ini terlalu mewah.
Devi tidak pantas berada di sini.
Devi malu.
Lagi pula, kasihan Uda di rumah sendirian.
Sut…
Jangan dilanjutkan, ya.
Malam ini,
Devi adalah wanita yang paling cantik
se-Mumbai.
Malam ini,
Dewi Shinta telah turun ke muka bumi.
Dan dia telah menjelma
menjadi perempuan cantik
yang ada di hadapanku.
Dan aku
akan dikutuk oleh para dewata
apabila aku tidak bisa memberikan
persembahan yang terbaik
untuk titisan Dewi Shinta.
Adik!
Uda, ayo, kita bertanya.
- Bang.
- Ya?
- Rusun di mana, Bang?
- Itu rusun.
- Terima kasih, ya, Bang.
- Ya.
Terima kasih.
Uda.
- Bang, mau tanya.
- Ya, Bang?
Kenal sama orang ini tidak, Bang?
Orang ini, kalau tidak salah
ada di atas, Pak. Di lantai dua.
- Lantai dua, ya?
- Ya.
- Coba tanya lagi aja nanti di atas.
- Oh, ya.
- Terima kasih ya, Bang.
- Ya, Pak, sama-sama.
- Terima kasih.
- Ya, Bang.
Punya aku ini!
- Punya aku!
Punya aku!
Punya aku itu!
Mbak.
Bu.
Bu!
- Ya?
- Kenal sama Pak Tohir?
Katanya tinggal di rusun ini.
- Ohil?
- Ohil.
- Tohir!
- Ya.
- Ini fotonya, Mbak.
Aku kenal. Aku tahu.
Itu, pintu hijau yang ada bonekanya.
- Ya? Sana.
- Oh, ya.
- Ya?
- Terima kasih ya, Mbak.
- Misi, Bu.
- Ya.
- Hei!
- Maaf, Om!
Maaf! Main sepeda di lapangan,
bukan di rumah!
Boneka, Uda!
Asalamualaikum.
- Pak Tohir!
- Uli!
Pak Tohir!
Pak Tohir, ini Uli dari Kerinci!
- Bapak!
- Apa-apaan?
"Bapak"!
Kalian siapa?
Maaf, Pak, aku cari Pak Tohir.
- Siapa?
- Pak Tohir.
Tohir?
Aku Toha, bukan Tohir. Bodoh!
Berisik saja kalian!
- Sudah, pergilah!
- Maaf, salah orang.
- Maaf, Pak.
- Berisik saja!
Bapak bisa sopan tidak?
Udaku tadi sudah minta maaf!
Kau ajak ribut?
Ayo sini, majulah, Bapak!
Tidak tahu aku jawara?
Ayo sini, maju!
- Salah ini. Aduh…
- Uda.
Uda, biar Uli yang menyelesaikan.
Ke Kerinci jalannya lurus,
Bapak belum tahu aku punya jurus!
Ke Ciateul beli dodol,
jika kuhajar kau akan kalah.
- Ini, cium ketiak. Bau tidak?
- Uda!
- Uda, tolong!
- Kau ini!
Abang.
Mama!
Mau lagi?
Si Mama? Ayolah!
Berisik!
Kebuka lagi!
Mau mengintip?
Aduh, ini.
Ini. Tersangkut.
Orang-orang kota gila, Uda.
Itu istrinya, Uda?
Assalamualaikum
warahmatullahi wabarakatuh.
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh.
Bang Rhoma!
- Asalamualaikum, Bang Rhoma!
- Uli!
- Alaikum salam.
- Duduk!
- Bang Rhoma!
Sudah siap?
Aku harap pakaianku tidak berlebihan.
India banget.
Mari kita bersenang-senang.
Ayo.
Kita tidak ajak Uda?
Tidak usah. Dia tidur.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Bersulang.
Uda!
Sanjay!
Uda! Lepas!
Uda, lepaskan Devi!
Uda, apa yang Uda lakukan sama Sanjay?
Sanjay itu sudah baik sekali sama kita!
Uda, lepaskan!
Devi tidak senonoh!
- Ayo kita pulang!
- Tidak!
Devi mau sama Sanjay!
Mau?
Kalau sudah begini,
selanjutnya bagaimana?
Jam berapa sekarang?
Sanjay.
Mungkin sudah siang.
Kita harus pergi, Devi.
Produsernya menunggu.
Kau harus siap-siap.
Hari ini, kita ketemu
sama produsernya Amitabh Bachchan.
Aku pakai baju apa?
Pokoknya cantik.
Jangan sekarang, Devi.
Uda?
Ya, Kakakmu!
Devi tak senonoh.
Sejak tadi malam Devi sudah senonoh!
Devi suka Sanjay.
Aku mau bicara sama Devi!
Oke.
Seharusnya Uda sadar.
Setelah kejadian kemarin,
masih untung dia tidak usir Uda.
Devi mau Uda bagaimana?
- Devi ingin bersenang-senang!
- Devi memang gila!
Sejak kecil Devi sudah gila.
Dan Uda sudah tidak artinya buat Devi.
Devi selalu anggap remeh Uda.
Seharusnya Devi pergi sendiri ke India.
Seharusnya begitu.
Uda bodoh!
Uda hanya menipu diri sendiri!
Sanjay orang yang tidak benar.
Sejak kecil, Uda selalu berusaha…
Dan Uda pikir
Devi tidak ada terima kasihnya?
Dengar!
Uda tidak pernah berpikir
kalau usaha Uda selama ini
tidak pernah kena di hati Devi!
Tapi Devi diam saja.
Karena kalau Devi menolaknya,
Uda akan sakit hati.
Siapalah Devi? Hanya anak yatim piatu
yang mengharapkan
belas kasihan keluarga Uda.
- Cukup, Devi!
- Tidak!
Uda selalu memaksakan kehendak Uda.
Itu masalahnya!
Sadarkah Uda kalau Devi lebih dekat
sama Abang Uli dibanding Uda?
Tidak.
Setiap tanda-tanda itu Devi tunjukkan,
bahkan utarakan,
Uda selalu menampiknya!
Kemarin Uda lihat Amitabh Bachchan.
Seandainya Devi ada di sana…
Uda, maafkan Devi.
Uda?
Emir sudah pergi.
- Aku harus susul dia.
- Tidak usah, Devi.
Dia pasti kembali.
Dia tidak mungkin meninggalkan Devi
sendirian di sini.
- Tapi…
- Tidak usah.
Nanti aku bantu Devi cari dia.
Oke?
Sini.
Selamat pagi!
Kasarnya.
Uda.
- Tunggu!
- Dia.
Uda?
Uda.
- Uda.
- Uda!
Uda!
- Ada apa?
- Dia.
- Ya, siapa dia?
- Dia!
- Ya, dia siapa?
- Dia.
Ayahnya Devi!
Astagfirullahaladzim.
Jadi, bagaimana, Uda?
- Tidak mungkin.
- Sudah lama aku mencari.
Baru dua hari.
Tapi selama di kampung,
aku sibuk mencari Uda.
Bertanya ke mana-mana.
Uda menghilang begitu saja.
Devi sudah besar, Uda.
Dia di India sekarang.
- Ke India?
- Ya.
Uda.
- Jadi, ini ayah Devi?
- Ya!
- Pengaruh…
- Ibunya.
Ya.
- Masih gila juga Farida itu.
- Sampai mati, Uda.
- Kapan?
- Sudah lama.
Waktu Devi masih SD.
Devi
bagaimana?
Sibuk mencari ayahnya!
Ayolah, dimakan.
Aku tidak lapar.
Sanjay.
Kita bagaimana?
- Kita?
- Ya, kita.
Sini.
Itu kita.
Kenapa tadi malam kau biarkan aku
dengan laki-laki lain?
Bertahan hidup, Sayang.
Di negara ini, kau harus berbuat
banyak hal untuk bisa bertahan.
Maksudnya aku harus terima digilir?
Kau harus bisa bedakan
yang mana yang namanya cinta,
dan yang mana yang namanya seks.
Sanjay cinta Devi.
Yang lain hanya seks belaka.
Makan.
Kau mau dia atau tidak?
Ya, tentu dia seksi.
Ya, tunggu.
Kau tunggu aku di bawah.
Oke?
Ya, Bung.
Dan harganya seperti biasa.
Oke, bagus.
Ya, malam ini.
Baguslah.
Oke.
Sanjay!
Hei, Sunil, sini.
Apa kabar?
Devi, kenalkan. Ini sahabatku, Sunil.
- Sunil.
- Devi.
Kau temani dia di sini dulu, ya.
Kau cantik.
Bangsat kau, Sanjay!
- Dia menendangku, lalu pergi.
- Apa?
- Sebaiknya kau bayar aku balik!
- Ya, nanti aku bayar.
Sebaiknya begitu.
Sayang.
Sini.
Aku tidak mau hidup seperti ini terus!
Terus maksudmu,
kau mau enak-enakan di sini. Begitu?
Aku datang ke sini
bukan untuk jadi seperti ini.
Tapi aku mencari ayahku.
Dengar.
Seharusnya kau sadar,
mana mungkin Amitabh Bachchan
punya anak sepertimu!
Bangsat!
Uda harus pulang.
Untuk apa lagi Uda di sana!
Devi!
- Devi tidak suka dengan Paman.
- Tidak!
Devi membutuhkan ayahnya!
Amitabh Bachchan mungkin.
Tapi Paman? Siapalah Paman?
Paman, ayahnya Devi!
Devi, Uda harus pergi.
Uda tidak tahan melihat perubahan
dalam diri Devi.
Drastis.
Bukan Devi yang sebenarnya.
Uda bingung.
Tidak tahu harus berbuat apa
selain pergi dari sisi Devi.
Kalau memang selama 20 tahun ini
Uda jadi beban
yang terus-menerus membebani Devi,
lebih baik Uda tahu diri.
Sakit hati Uda menuntut untuk pulih.
Kalau memang pengorbanan tak ada guna,
buat apa Uda bertahan
ketika Devi terkapar.
Tampikmu pedih, Devi, mematah hati.
Devi tahu
Mumbai itu dekat ke Tibet.
Kotanya Dalai Lama.
Mengapa begini?
Ibumu menitipkan surat ini untukmu.
Simpan baik-baik, ya.
Amitabh sayangku.
Putriku, Devi, percaya kalau kau ayahnya.
Dia suka menari persis seperti dirimu.
Dia ingin membuatmu bangga.
Padahal sudah ada seseorang
yang sangat bangga
dan mengagumi dirinya.
Kalau kau mau tahu, namanya Emir.
Semua keinginan Devi pasti dituruti Emir.
Sampai-sampai mereka menabung banyak uang
untuk dapat menemuimu di India.
Omong-omong, kau sehat?
Terakhir aku melihatmu di bioskop.
Aku merasakan pandanganmu
ke lensa hanya untukku.
Menusuk lubuk hatiku.
Aku rasa bibit Devi tumbuh
di dalam bioskop itu.
Daripada di ranjang
bersama suamiku yang sebenarnya.
Kasihan ayah Devi.
Dia pergi karena merasa
kalau kau saingannya.
Apa salahnya
kalau dia ikut merawat mimpiku?
Hanya mimpi.
Tidak mungkin menjadi suatu kenyataan.
Kau di sana, di dunia gemerlap.
Aku di sini, di Kerinci,
yang gemerlapnya terpapar
hanya ketika bintang muncul di malam hari.
Maaf.
Aku tidak bisa ikut datang
bertemu denganmu.
Aku sakit.
Tidak mungkin melakukan perjalanan jauh.
Tapi kupersembahkan anak kita,
Devi, yang membawa surat ini untukmu.
Dan memperkenalkan Emir.
Pemuda yang selalu menjadi
kesatria pelindungnya.
Farida, Kerinci.
Uda! Berhenti!
Uda! Kumohon, stop.
Uda!
Stop!
Hei, stop!
Uda.
Uda, bangun.
Uda. Uda, bangun.
Devi.
Ya, Uda. Ini Devi.
Uda cinta Devi.
Devi di sini, Uda.
Uda aman sekarang.
Sudah sehat, Uda?
Uli peduli?
Uli cinta Devi.
Uda cinta Devi.
Tapi Devi cinta Uli.
Uli.
Sejak kecil,
Uda banyak memberi Uli kesempatan
untuk ambil tindakan.
Tapi Uli tidak ambil sikap.
Uli tidak pernah, sekali saja,
menatap mata Uda
untuk menyatakan cinta Uli ke Devi.
Tidak pernah.
Uda tahu kenapa?
Karena Uda dari kecil selalu melarang Uli!
Uli pikir itu tanda hormat Uli ke Uda?
Ya.
Tidak.
Hanya itu, Uda,
yang bisa Uli lakukan biar Uda mengerti!
- Uda mengerti!
- Kalau Uda mengerti,
dari dulu harusnya Uda menasihati Uli!
Untuk apa Uda peduli dengan anak kecil?
Uda memang tidak pernah mendengarkan Uli!
Dari dulu,
Uda selalu menjauhkan Uli dari Devi!
- Tapi kalian sembunyi-sembunyi pacaran!
- Kita saling cinta, Kak!
Apa Uda harus percaya?
Sekalipun Uda tidak pernah mendengar
kata-kata itu keluar dari mulut Devi!
- Kalau Devi…
- Uda boleh tanya langsung sama Devi!
Kalian berdua seperti anak kecil
yang tidak tahu aturan!
Kalian berdua egois.
Devi tidak tahu
apa yang ada dalam isi kepala kalian.
Di mana hati nurani kalian?
Kalian bertengkar memperebutkan Devi
seolah-olah Devi adalah mainan.
- Itu semua karena Devi!
- Ini takdir, Uda!
Takdir?
Seharusnya Uli bisa bersikap lebih tegas!
Seharusnya Uli berhenti
memanas-manasi Uda!
Seharusnya Uli salah mengikuti idolanya!
Masih mending Uda.
Uda berusaha keras
untuk mencapai apa yang Uda mau!
Uda rela terkapar di Kathmandu
demi cinta Uda ke Devi!
Uli ke Jakarta mencari bapak Devi!
Kalau Uli tahu apa yang terjadi di India…
Cukup, Uda!
Kalau ibumu ada di sini sekarang…
- Ibu sudah bahagia, Ayah.
- Ya.
Hidup kalian dulu pasti bahagia.
Ibu selalu berusaha. Devi suka.
Seharusnya Ayah tidak pergi.
Seharusnya.
Maafkan, Ayah
sudah meninggalkan Devi dan Ibu.
Saingan Ayah Amitabh Bachchan.
Tapi bukan berarti Ayah pergi.
Devi mengerti itu sekarang.
Tapi mimpi itu indah.
Mimpi itu membuat Ibu bahagia.
Mimpi itu membuat Ibu romantis.
Mimpi itu membuat Ibu sayang sama Devi.
Ibu mau urus Devi.
Mendadani Devi.
Semuanya diperhatikan!
Dari ujung kaki sampai ujung kepala!
Seandainya Ayah mengerti waktu itu.
Ya…
Ya.
Ayah tidak mengerti
bagaimana caranya menunjukkan
cinta Ayah ke Ibu.
Ayah tidak pantas ada di sini sekarang.
Ayah pantas.
DIDEDIKASIKAN UNTUK IDOLA KAMI SELAMANYA
DIDEDIKASIKAN
UNTUK ORANG TUA KAMI TERKASIH
DALAM KENANGAN
JULIA PEREZ DAN AGUS SETIAWAN
Oke, dah. Hati-hati.
Devi.
Aku sangat tersentuh dengan kisahmu.
Kau bukan putriku, tapi tetap…
aku berdoa kepada Tuhan
agar punya putri sepertimu.
Semoga kau baik-baik saja.
Aku akan segera ke Kerinci.
Jaga dirimu. Sampai jumpa.